####一.ZooKeeper的一些基础
一些协调的原语经常被各个应用间共享，因此构建协调服务的一个基本方法就是使用一系列原语。

比如分布式锁构成了一个原语，它包含创建、获得和释放锁。

使用这样的设计会有两个弊端：

1.	要么能列举全所有原语，要么能不断扩展原语
2.	没有使用灵活的方式来实现现有原语

因此,ZooKeeper并没有直接暴露原语，而是暴露了类似文件系统的API。


#####(一).ZNode
ZNode是ZK树形结构的一个节点，它可以包含或者不包含数据。

ZK提供了如下API，用于操作ZNode。

1.	create path data
2.	delete path data
3.	exists path
3.	getdata path
4.	putdata path data
5.	getChildren path

ZK客户端通过建立一个Session会话，来连接ZK服务，通过这些API来操作ZNode。


#####(二).ZNode模式
目前ZNode包含持久模式和短暂模式ephemeral。

ephemeral模式指的是这个节点在session断了之后就会消失。

而持久模式的ZNode则会继续保持。

在master-worker模式下，ephemeral模式可以用于检测master或者worker是否挂掉。

如果使用持久模式的话，由于ZNode一直存在，无法感知到master或者worker是否已经crash。

ephemeral模式的节点也可以被主动删除。

除了持久模式和ephemeral模式外，ZNode还可以是有序的（自动分配自增ID到节点上，比如task-1,task-2,task-3）。

因此ZNode一共有四种形态：
1.	持久
2.	持久有序
3.	ephemeral
4.	ephemeral有序


#####(三).Watch和Notifications
Watch可以避免每次主动去请求数据是否变化，而是当ZNode变化时，来通知。

Watch是个一次性操作，每次收到通知后，必须重新watch，如果时间比较久或者ZNode更新频繁，在此时间之间，可能会有更新没有被通知到（还没来得急watch）。

ZNode的创建、删除和修改都可以被watch到。

遗留问题：ZK是否能得到每次节点通知？

ZK有个保证是，每次通知被送到每个客户端前，ZNode不会发生下一次的变化。

因此客户端可以保证看到的变化是顺序一致的。


#####(四).版本号
每个ZNode都会带有一个版本号，每次节点变化，版本号就会变化。

以此可以避免并发的更新问题（版本好不正确的更新会失败）。

#####(五).实际操作
启动ZK: ./zkServer.sh start

客户端连接 ./zkCli.sh

退出 :quit

关闭 ./zkServer.sh stop

####二.Session状态和生命周期
Session状态：

NOT_CONNECTED

CONNECTING

CONNECTED

CLOSED

创建Session的时候可以设置超时时间t，t意味着如果在t的时间内没有消息，那么这个session就过期。

对于客户端而言，如果在1/3t的时间内没有消息，那么客户端将发送心跳给服务端。

在2/3t的时候，客户端开始寻找另个服务端。

因此它有1/3t的时间去建立到另个服务端的新的连接。

#####ZXID
为保证客户端重连到新的服务端时，不会看到过期的更新，保证至少新服务端上的更新比客户端之前看到的更新要新。

ZK有个全局的事务ID，每次更新操作后，ZXID会自增。

如果客户端连在S1上，并且执行了更新操作，那么ZXID将会+1,比如ZXID=2。

当客户端尝试重连到S2时，若S2由于延迟等，导致上面的ZXID 依旧为1的话，客户端将重试连接到S3（ZXID>2）。


####三.ZK 实现Quorums
./zkServer.sh start CONFIG_FILE

CONFIG_FILE中设置启动的端口和名称等，以及其它的相关server。

	tickTime=2000    initLimit=10    syncLimit=5    dataDir=./data    clientPort=2181    server.1=127.0.0.1:2222:2223    server.2=127.0.0.1:3333:3334    server.3=127.0.0.1:4444:4445

####四.实现Lock
客户端通过创建ephemeral znode /lock ，只有一个客户端P会成功，则这个P获取锁成功。

其它客户端失败，它可以通过watch /lock，等删除时继续尝试获得锁。

####五.实现master-worker

#####master和worker
create -e /master ""

创建ephemeral 的 master和worker的节点，当断掉后，该节点自动消失。

#####client
create -s /assign/task- "" 创建id自增的任务节点

stat PATH可以查看节点状态。

get PATH查看节点状态和数据


